Ini adalah salah satu cerita rakyat yang terkenal di Indonesia, Malin Kundang.

Dahulu kala, hiduplah seorang anak laki-laki bernama Malin Kundang di sebuah desa pesisir Sumatera Barat. Ia hidup bersama ibunya dalam kemiskinan. Setiap hari, Malin membantu ibunya mencari ikan untuk makan. Sejak kecil, Malin bercita-cita untuk menjadi orang kaya.

Suatu hari, ada sebuah kapal dagang besar yang singgah di desanya. Kapten kapal itu menawarkan pekerjaan kepada para pemuda. Malin melihat ini sebagai kesempatan emas untuk mengubah nasibnya. Ia meminta izin kepada ibunya untuk ikut berlayar. Meskipun berat hati, sang ibu akhirnya mengizinkan Malin pergi dengan satu syarat, yaitu Malin harus kembali setelah sukses.